E entramos na segunda fase, então aqui, a fase de gerenciamento da rotina, né?
Essa segunda fase é a fase em que eu já acertei o PMF e aí eu começo a ter uma alavancada
no crescimento da organização, né?
Eu começo a ter demanda e eu preciso de rotina que sustenta essa demanda,
tanto na parte comercial quanto na parte operacional.
E aí eu começo a ter uma outra função dentro da minha empresa.
Eu começo a ter uma função de padronizar os processos, de consolidar os conhecimentos que eu adquiri aqui na primeira etapa, FISIOMATERIA FIS FIS estável, para o seu personal estar mais estável e ter previsibilidade na sua operação, enquanto o PDCA é para ele levar o nível
de competitividade,
você trazer melhoria contínua para dentro da sua
operação, talvez no estágio mais
embrionário agora, menos uso
de dados, até usa,
mas não no
refinamento, que você vai ver que o refinamento
da melhoria contínua, ela atinge
seu supra-sumo no próximo nível,
mas aqui você já começa, você já está rodando, você já está melhorando, você está cortando o mato alto FIS Aí tem uma empresa que o cara fala, não, aí eu mudei o jeito de fazer proposta para o cliente,
padronizei um novo jeito de mandar proposta.
Nisso aí, sozinho, o meu faturamento subiu 40% de um mês para o outro e se estabilizou 40% acima.
Falei, nossa, porque ainda tem muitas falhas,
que são falhas simples, mas que dão alto número de resultados.
Só que conforme você vai consolidando esse segundo nível,
esses matos altos vão diminuindo.
Cada vez a melhoria contínua acontece, o próximo nível fica mais difícil de resultados. Só que conforme você vai consolidando esse segundo nível, esses matos altos vão diminuindo, né? Cada vez a melhoria contínua
acontece, o próximo nível fica mais difícil
de acontecer. Quando você vai pra terceiro nível
de maturidade, a melhoria já tá lá.
Você tá querendo ganhar 2, 3%, só que você já tá na escala
muito maior. 2, 3% de
100, 300 restaurantes que você tem no
Brasil pode significar muita coisa.
Então você vai consolidando
a mudança e
fazendo novas mudanças, né?
Com melhorias.
E aí as melhorias são consolidadas de novo, e aí você faz novas melhorias.
Você fica nesse ciclo.
Eu não vou passar agora num um por um aqui,
eu vou explicar mais o método por cima,
mas porque a gente vai ter uma aula explicando basicamente esses métodos passo a passo, tá bom?
Aulas subsequentes a essas.
Então o PDCA, que é Plan, Do, Check, Act, e muda pro SDCA, que é menos conhecido, FIS